[1-进出圣堂礼]
**一 进出圣堂礼
*进堂请安时
耶稣我爱你或耶稣我朝拜你、赞美你。
*点圣水经
吾主，以此圣水涤灭我罪，并驱邪魔，拨除恶念。阿们。
*拜圣堂经
至圣吾主耶稣，我恭敬尔于此，并于普世之圣堂，感谢尔，甘心受难钉死，为救赎万民。
*往恭圣体经
可爱的吾主耶稣，我信尔之灵魂肉身，并天主性，为爱吾人，真真全在圣体中。尔是我之盼望:我倚靠尔圣言，望尔赐我诸恩，望尔宝血赦我之罪，与我开启天堂之门。无穷美善的耶稣，尔自圣体中，灼热人心，赐之神爱;望尔亦灼热我心，使我全心爱尔在万有之上，巴



[2-进出圣堂礼]
不得我的心偕天下万民之心，永远爱尔最可爱的耶稣。鸣呼!吾主,我不但未爱尔,反常得罪,今后悔至极;求尔无限仁慈,饶赦我罪,望尔圣宠,使我永不得罪尔。吾主耶稣,我感谢尔建定圣体大思;尔实爱人无穷，以圣体圣事,常与吾人同在,天主圣父,我感谢尔,因赐吾人得有尔圣子耶稣于圣体内;请诸天神圣人替我感谢如此大恩。吾主耶稣,尔为爱我为救赎我,甘心失尔至尊生命;我今将我的灵魂肉身全献于尔;望尔仁慈保佑我,使我以思言行从尔之圣意。(可加念 往恭圣体者,以其热爱之情,于此时,将圣体缺于天主圣父,为以善主耶鲧功劳,光荣荐散天主三位一体,为息天主之义怒为感谢其所赐之诸思,又此时,该求天主赐尔圣宠神恩,求主保佑圣教会,并尔亲成朋友等人,思賜炼狱灵现迷升天堂。后念)吾主,无穷仁爱的耶稣,矜怜我,允我所求之恩,为光荣尔之圣名于世,并为益我之灵魂,求尔降福我。



[3-进出圣堂礼]
*赞美诗
上主!我赞美你，赞美你在早晨,
赞美你在中午,
赞美你在黄昏时,每时每刻,每分每秒，
上主,我都不停地赞美你。
*赞主曲
请赞美上主,以色列的天主,因为他卷顾了他的子民,拯救了他的民族:他在自己仆人达味的家中,为我们兴起了一位大能的救主正如他曾藉众圣者的口说过，就是藉他历代的先知所作的许诺:一位救主将救我们脱离敌手,使我们摆脱仇人的掌握。他向我们的祖先广施仁慈,他常念及他的神圣盟约。他曾向我们的先祖亚巴郎立誓:赐我们脱离敌手,无忧无惧,生活圣洁,行为正直,虔诚事主,终身不渝。至于你、我儿,你将称为至高者的先知,你要作主的前驱,为他预备道路。使他的百姓



[4-早晚课]
认识救恩,使他们的罪得到宽恕。这是出于我们天主的慈怀,今旭日从高天向我们照耀光照那坐在黑暗中,死影下的人群,引领我们的脚步,走上平安的道路。愿光荣归于父….
*出堂请安时
耶稣我感谢你或耶稣派遣我。
**二 早晚课
*早课
*三钟经(复活期外念)
主之天神报玛利亚,乃因圣神受孕。
(圣母经一遍)
我乃主之婢女,愿赐成于我,如尔之言。
(圣母经一遍)
且天主圣子,降生为人,居我人间。
(圣母经一遍)
启:天主圣母,为我等祈。




[5-早晚课]
应:以致我等幸承基利斯督所许之洪锡
请众同祷:恳祈吾主,以尔圣宠,赋于我等灵魂,俾我凡由天神之报,已知尔子耶稣降孕者,因其苦难,及其十字圣架,幸迨于复生之荣福,为我等主基利斯督。阿们。
*喜乐经(复活期念)
天皇后喜乐,亚肋路亚。盖尔攸孕者,亚肋路亚。如前云复活,亚肋路亚。为我等转达天主者,亚肋路亚。
启:童贞圣母玛利亚喜乐,亚肋路亚。
应:盖主真复活,亚肋路亚。
请众同祷:天主因尔圣子之复活,令天下万民喜乐:因童贞圣母玛利亚代求,赐我等永享常生之喜乐。为我等主耶稣基利斯督。阿们。
*圣三光荣经
天主圣父、圣子、圣神,吾愿其获光荣。厥初如何,今兹亦然,以迨永远,及世之世。阿们。
(念三遍)



[6-早晚课]
*圣神降临圣诗
伏求造物圣神降临，看顾尔信者之悟司,尔所造之心胸,充满超世之圣宠。尔称安慰者,至高天主之洪恩,活泉炽火热爱,及赋之圣油。尔赐七洪恩主,引遵圣父之旨,尔乃伊之所许,以音语富吾之喉,尔射光于吾司觉,尔赋爱德于吾心,尔恒力坚固吾体之弱。尔远退吾仇,并速赐太平,尔前引路,为吾等能避万害,伏求尔赐吾等知圣父,并识圣子,及尔发于二位者圣神,卒世信认。荣福于天主父,及圣子于死中复活者,及安慰之圣神于世世。阿们。
*感谢经
感谢吾主天主:造化天地万物,降生救赎人类,赐我幸得奉教;又保佑一夜平善,至大恩惠。伏望至仁天主,赐我今日生命,并赋圣宠恒存于心,使我思言行为,翕合圣意,至死忆主爱主,遵守规诫。阿们。



[7-早晚课]
*天主经
在天我等父者,我等愿尔名见圣,尔国临格;尔旨承行于地,如于天焉。我等望尔,今日与我,我日用粮;尔免我债,如我亦免负我债者。又不我许陷于诱感,乃救我于凶恶。阿们。
*圣母经
万福玛利亚,满被圣宠者,主与尔偕焉:女中尔为赞美,尔胎子耶稣,并为赞美。天主圣母玛利亚,为我等罪人,今祈天主,救我等死候。阿们。
*又圣母经
申尔福!天主圣母,仁慈之母,我等之生命,我等之饴,我等之望,申尔福。旅兹下土厄娃子孙,悲恳号尔。于此涕泣之谷,哀涟叹尔。鸣呼!祈我等之主保,聊亦回目,怜视我众,及此窜流 期后,与我等见尔胎,普颂之子耶稣。吁!其宽哉,仁哉,甘哉,卒世童贞玛利亚。天主圣母,为我等祈。以致我等,幸承基利斯督,所许洪锡。阿们，



[8-早晚课]
*信经
我信天主全能者,圣父化成天地。我信其惟一圣子耶稣基利斯督我等主。我信其因圣神降孕,生于玛利亚之童身。我信其受难,于般雀比拉多,居官时,被钉十字架,死而乃瘗。我信其降地狱,第三日自死者中复活。我信其升天,坐于全能者,天主圣父之右。我信其日后,从彼而来,审判生死者。我信圣神。我信有圣而公会,诸圣相通功。我信罪之赦，我信肉身之复活。我信常生。阿们。
*天主十诫
一、钦崇一天主万有之上。、
二、毋呼天主圣名,以发虚誓，
三、守瞻礼之日
四、孝敬父母。
五、毋杀人。
六、毋行邪淫。
七、毋偷盗。



[9-早晚课]
八、毋妄证。
九、毋愿他人妻。
十、毋贪他人财物
右十诫总归二者:爱天主万有之上,及爱人如己。
*圣教四规
一、凡主日及一总罢工的瞻礼之日,该望全弥撒。
二、遵守圣教会所定大小斋期。三、该妥当告解,并善领圣体,至少每年一次。
四、当尽力帮助圣教会的经费。
*信德诵
吾主天主,尔至真实,不能虚言。尔又全知,不能自讹,我为此信尔是真天主,赏善罚恶之大主宰。一体三位,第一谓父,第二谓子,第三谓圣神。我信第二位降生受苦受难,被钉十字架死，为救赎人类。又信尔所默启圣教



[10-早晚课]
会各端道理;并愿证此信德,虽被万死不辞阿们。
*望德诵
吾主天主,尔至忠信,既许必践;尔又全能,能践所许;兼又极慈,肯赐所许。我为此赖尔圣子之功,望尔全赦我罪,宠佑至终,得升天堂,永享见尔,如尔圣子所许。阿们。
*爱德诵
吾主天主,尔从无生我,安养保存,顷刻无间;又降生救我,受难赎我;况尔本性自有无穷美善,可爱无比。我为此真心爱尔在万有之上,全随尔之圣意,及为尔爱人如已。阿们。
*悔罪诵
吾主天主,尔是造我救我之恩主,可爱之大父,因我不遵尔命,得罪尔,致失天堂而得地狱,辜负尔恩之逆子,至大罪人。我今认我之错,爱尔无穷美善,在万有之上,真心痛悔(拊胸)一生罪过,定心改我毛病,远离犯罪机会,再不敢犯尔之命令。阿们。



[11-早晚课]
*护守天神经
天主天神,领守我者,惟上仁慈,托我于尔,今日赐我照护引治。阿们。
*求圣母转求天主诵
无原罪圣母玛利亚,吾慈母,怜悯我等罪人,我等恳求圣母,转求天主,启我明悟,悉奥妙之理;提我畏惧,动真全之悔;发我热情,增信心之爱;坚我忍耐,乐世遇之苦;并祈止我贪昧,正我志虑,赐我圣宠,加我力量,远弃罪慝缘引,勤修补赎神功,圣母虽至洁,不弃污者,虽全善,不绝恶者,万世万国,赖为主保;我虽罪恶,专恃圣母仁慈,犹望宠照,令我时时尊亲圣容,起敬起爱;恩准祈祷,护佑靡穷,脱免永殃。获升天国,享见圣三光荣。阿们。向圣若瑟中国主保诵虔恭求尔,为我等转达于尔所鞠养之子耶稣,赦我等罪;又求尔为中国主保,转求天主,怜视中国未奉教人,开其心,明其目,使反邪归正



[12-早晚课]
能知信望爱之德,通国钦崇,圣教大行,不从邪魔诱感,及至死侯,同升天堂,共享真福,阿们。
*奉献全家于圣家诵
吁!至亿耶稣,尔以莫名妙德,家居坊表在世时圣尔所选之家,兹我阖户之人,跪尔足下,求尔矜怜,恳即惠然垂顾;并忆此家,特至诚敬,献托于尔,是此家亦尔家也,用极慈佑拯厥危,救厥难,施以实德,俾常法尔圣家,终其身专诚事尔爱尔,卒致永赞尔于天堂。吁!玛利亚,至饴之母,我知尔独一之子,必听尔祷,因亦恳尔助佑。至荣古祖圣若瑟,恳以大能助我,将我等之愿望,托于玛利亚之手,转呈于耶稣基利斯督。耶稣玛利亚若瑟,启牖我等,扶助我等,救援我等。阿们。
*初行工夫
吾主天主,万物之大原,万行之终向,今为主光荣,将我凡诸工行,全献于主,求主降福赐我善始善终。为我等主基利斯督。阿们。



[13-早晚课]
附:经文
*奉献中国于圣母诵
吁!玛丽亚,天主之母,亦为我等之母;今将我等神形,我等能力,我等生命,我等言行,我等所有,并中华全国人民,以孝爱之真情,全献于尔至甘至爱之圣心。求尔为众司铎及诸传教者之母;使之皆以恒心热爱,广扬天主圣教。又求尔为教友之母;使之皆能日进于德时见增广。并求尔为教外者之母;使之皆能出离暗冥,而得信德之光。恳求怜视中国亿兆人民,皆尔圣子圣血所赎,赖尔大功之转求,使之同归耶稣圣心,以得生命,圣德之源,而共成一牧一栈。进教之佑,为我等祈。玛利亚圣宠之母为我等祈。在天中国之后,为我等祈。
*向圣五伤方济各本处主保诵
全能者天主,因圣方济各之圣功,广扬尔圣教会,建立会友之基业;俾我等切效其遗表弃绝世俗之虚荣,恒爱天堂之真福。为尔圣子




[14-早晚课]
我等主耶稣基利斯督。阿们。
*向圣弥厄尔诵
圣弥厄尔总领天神,护我等于仇敌,助佑我等,以胜恶魔之奸计,恳祈天主,命魔远退尔大天神,天军之帅,以主神力,将撒殚及游行于世以害人灵之恶魔,尽驱入于地狱。亚孟
*为炼灵祈祷
恳祈吾主,以尔仁慈,赐与炼狱灵魂,天堂永福永光。为我等主基利斯督。阿们。(天主经,圣母经,各一遍)
*五拜经
一拜,信天主,一切邪妄的事都弃绝
二拜,望天主保佑我,全赦我的罪。
三拜,爱天主在万有之上。
四拜,一心痛悔我的罪过,下定决心,再不敢得罪天主。
五拜,恳求圣母,转求耶稣,赏我善终恩佑
*早经
吁!至圣天主圣三,我今俯伏在你威严圣



[15-早晚课]
座前:朝拜你。感谢你,赏了我种种恩典:又感谢你,保佑了我一夜平安。至仁至慈天主,我把一生的、特是今日的一总所言所行,连我的一呼一吸全奉献给你,好藉着这些常赞美你。感谢你赏了我进教之恩。除此,我亦愿把以上一切奉献给你,求为得到赦罪之恩,并善尽本分,勇敢退诱感的圣宠;求为外教异端人,使能早日认识你,恭敬你;求为专务修德之义人,使能恒心保守你的宠爱;求为那托我代求之人使能得其所愿所需;求为我应代求之人,使能得到神形诸恩:求为炼狱之众灵,把我能得的大赦都让与他们,使能早升天堂;求为中国圣教,使能早日广扬.得享太平:求为受诱感之教友，使能甘心忍受诸般困苦，坚持他们的信德。天主,我的奉献实在卑微不堪;今为更乐尔心,依赖尔圣子耶稣、无原罪圣母及诸圣人之功劳,并结合普世之善工,补我的不足。我欲朝拜普世之圣堂,并欲望本日全世界的一总弥撒,并欲得今日一总的大赦,亦欲契合普世之善灵,同他们用一样的热情与爱火,永远



[16-早晚课]
爱慕你,赞美你,感谢你。至可爱的天主,息求你保佑我,从早到晚不犯一个小罪;若我今天该去世,全心随你的圣意,安息于你怀中。阿们。
我今重发在领洗时所许之愿:坚信圣教会的一切道理,服从教宗与主教、神父上司等之训令。阿们。
出堂时念
耶稣圣心,请把我们的心溶化在你的圣心内,成为一心一个灵魂。
永生的圣父，我把圣子耶稣的至圣宝血,连同今天全世界祭台上举行的感恩圣祭一起奉献给你,求救炼狱灵魂。
吁!玛利亚!无原罪之始胎,我们奔赴你台前,切望你为我们转求。
愿所有去世的教友，赖天主的仁慈,获得永远安息。阿们。
*晚课
*三钟经(见第4页)
*日落时念
至洁至净童贞玛利亚,求你为我罪人转求



[17-早晚课]
天主;洁净我的心,不许邪魔恶念,害我的灵魂。我情愿死了,总不犯丑陋的罪过。仁慈圣母,求你救我,六肯玛利亚,尔常为我母,我常为尔子(女),定许我死后,尔座下有我,吁玛利亚……
*感谢经
感谢吾主天主:造化天地万物,降生救赎人类,赐我幸得奉教;又保佑一日平善,至大恩惠。伏望至仁天主,赐我今夜生命,并赋圣宠,恒存于心,使我能认所犯诸罪,而真心痛悔。阿们。
(省察当日之罪,省察毕念:悔罪经(见10页)天主经,圣母经,又圣母经,信经,天主十诫,圣教四规,信德诵,望德诵,爱德诵(见 6-9页),再接念:
*护守天神经
天主天神,领守我者,惟上仁慈,托我于尔,今夜赐我照护引治。阿们。
*求主佑经
伏望全能者天主,矜怜我等,赦我等罪



[18-早晚课]
导引我等,至于常生。阿们。
悬求吾主,照临此室;仇仇万计,从此远驱。尔天神者居之,乃以安宁,保守我等;尔圣宠圣福,永偕我等。为我等主基利斯督。阿们,
*祈求圣教大行祝文
请众同祷:无始无终,肇造万物,全能者天主,怜念教外灵魂,皆尔化成,依似尔像。吁!吾主天主,于此灵魂地狱恒满,我等专心祈尔望尔,念尔极爱之子耶稣,为救彼灵魂,受万苦万难,被钉十字架死。呜呼!恳祈天主,并念卒世童贞圣母玛利亚,及天朝诸圣人圣女,祝祷勋劳特仰尔仁慈,赦教外之人,背尔教,违尔命毁尔言,忘尔恩者种种多罪,望主垂悯宽赦:令彼改恶迁善,认识造世赎世,无始无终之大恩主，乃可望获承耶稣基利斯督所许洪锡。阿们。(天主经,圣母经、圣三光荣经各三遍)
*向圣母求洁德诵
至洁至净童贞玛利亚，因尔极圣之贞德,及尔始孕无玷之妙;我今求尔,俯赐洁净



[19-早晚课]
我之心身。因父、及子、及圣神之名。阿们。附:经文
*求圣若瑟为善终主保诵
大圣若瑟,膳养吾主耶稣之父,又洁净圣母马利亚之配，我今日求尔于天主前,作我主保。噫!惟尔为我主保中,首先所敬仰者;求尔今日,收我为尔之门下,保护我于患难之中,不离于临终之时。阿们。
*求圣母救急难诵
天主圣母。切我罪人,托居荫底之下,幸勿嫌所求者,凡遇急难,与诸危险之中,救援吾人,卒世童贞哉,至荣哉,极殊福哉。
*圣母显迹经(三次)
吁!玛利亚!无原罪之始胎,我等奔尔台前,望尔为我等祈。(圣母经一遍)
*圣安多尼祝文
启:仰问圣迹,死候,愚昧、灾难、邪魔、疯疾俱革,并祝诸病起痊。
应:海波风涛,狱牢刑具,四肢残伤,疾退立愈



[20-早晚课]
失落之物,老幼祈尔获矣。
启:诸险悉平,穷乏救拯。沾恩者能自称巴都
亚。庶民咸颂永扬云。
应:海波风涛,狱牢刑具……获矣。
启:钦颂荣福于圣父、圣子、圣神。
应:海波风涛,狱牢刑具……获矣。
启:圣安多尼,为我等祈。
应:以致我等,幸承基利斯督,所许之洪锡
请众同祷:天主,尔精修及圣人安多尼之慈祷,忻喜尔圣教会;且恒卫护于保佑之神力,并享无穷之永乐。为我等主耶稣基利斯督。阿们。
*谢主曲
我的灵魂颂扬上主,我的心灵欢跃于我的救主、天主。因为他垂顾了他卑微的使女今后万代的人都要称我有福。全能者给我作了奇事,他的名号何其神圣。他对敬畏他的人们,广施慈爱,千秋万世。他运用手臂,大施神威,把心高气傲的人击溃。他从高位上推下权贵,却提拔了弱小卑微。他使饥饿者饱飨



[21-早晚课]
美味,却使富有者空手而归。他扶助了他的仆人以色列,因为他常念及自己的仁慈。正如他曾应许我们的先祖,永久眷顾亚巴郎和他的家庭。愿光荣归于父…….
五谢经
一谢天主生养照顾之恩;
二谢天主降生救赎之恩;
三谢天主赦罪赐宠之恩;
四谢天主赐我进教引我升天之恩;
五谢天主自生我等至今无数之恩。
*神领圣体经
吾主耶稣,我坚信尔之灵魂圣身宝血,并天主性,真真全在圣体内。吁、可爱的吾主耶稣,我真心痛悔前者得罪尔,致犯重重多罪;真心定志不敢再犯,求尔怜我恕我。吾主,我全心爱尔,望实领尔于圣体内:因今不得蒙如此大恩，故求尔全能仁慈，赐我神领尔于我心中。天地大主,我接尔敬尔,就如亲降了我大罪人心中。感谢尔,定志遵守尔命。望我恩主水不弃我,望主圣宠,护佑我一生至死。阿们。



[23-玫瑰经]
(每端前及第五端光荣经后加念:)“吾主耶稣,求尔饶恕我等之罪吧!救我等于地狱之永火，又求尔把众人的灵魂,尤其是那些需要你怜悯的灵魂,领到天国。
*欢喜五端
【第一端:圣母领报】
童贞圣母玛利亚,我诵此经,默思昔日天神嘉俾厄尔,奉天主之命恭报于尔云:“天主圣子选尔为母,将降孕于尔,为救世人”。尔谦然应曰:“我乃主之婢女,愿赐成于我如尔之言”今我恳祈圣母,转祈圣子耶稣;赐我谦逊之德又使我以思言行,全顺天主圣旨。阿们。(天主经一遍,圣母经十遍,光荣经一遍,后仿此)
【第二端:圣母往见表姐依撒伯尔】
童贞圣母玛利亚,我诵此经,默思尔随天主默启,往见表姐依撒伯尔;依撒伯尔亦蒙天主默启,识尔为天主之母,不胜欢喜称赞;“女



[24-玫瑰经]
中尔为殊福,并尔圣子尤为殊福;我有何德,而烦吾主之母远来顾我”。今我恳祈圣母,转求圣子耶稣;赐我爱主爱人之德,并赐我超性之识,能明达天主圣意。阿们。
【第三端:耶稣圣诞】
童贞圣母玛利亚,我诵此经,默思吾主耶稣诞生于尔,尔裹以常衣,置于马槽,俯身拜为真天主;此时群天神奏乐于空中,赞美天主,庆贺世人曰:“天主受享荣福于天，良人受享太平于地”。今我恳祈圣母,转祈圣子耶稣,赐我轻看世荣,为能纯心奉事天主。阿们。
【第四端:圣母献耶稣于主堂】
童贞圣母玛利亚,我诵此经,默思尔恭抱耶稣,前往圣殿,献于天主圣父;此时有圣西默盎并节妇亚纳,赞扬圣子耶稣,真是救世之主。今我恳祈圣母,转祈圣子耶稣;赐我尽力赞美天主,广扬天主圣名。阿们。
【第五端:圣母在圣殿寻获耶稣】



[25-玫瑰经]
童贞圣母玛利亚,我诵此经,默思吾主耶稣方一十二龄随尔前往圣殿,归时相失耶稣:三日之后,寻于圣殿,见坐于博学士中,讲论天主事理,尔心不胜欢喜;耶稣同尔速归,孝敬事尔至三十岁。今我恳祈圣母，转祈圣子耶稣:赐我恒心保守圣宠,全心爱慕天主。阿们。
**痛苦五端
*痛苦五端
【第一端:耶稣在山园祈祷】
可爱之母玛利亚,我诵此经,默思吾主耶稣,欲救赎人罪,往山园,三次祈求天主圣父,心中忧苦至极,通体流血汗;于夜深时,恶众捕缚,送于亚纳斯。今我恳祈圣母，转祈吾主耶稣;赐我真切痛侮前罪,又赐我神力,至死不违天主圣旨。阿们。
【第二端:耶稣系受鞭打】
可爱之母玛利亚,我诵此经,默思至尊至善耶稣,被恶人绑于石柱,鞭笞五千有余;全体



[26-玫瑰经]
剥伤,血流不止,耶稣默然不言,甘受如此重苦,为救吾人。今我恳祈圣母,转祈吾主耶稣赐我在世补赎我罪,并远弃非理之喜。阿们
【第三端:耶稣受茨冠之苦】
可爱之母玛利亚,我诵此经,默思吾主耶稣被恶人以棘茨冠,箍于圣额,圣血通流又以红色敝袍披身,伪拜如王,如此侮辱之甚。今我恳祈圣母,转祈吾主耶稣赐我弃绝骄傲之念，又赐我为吾主耶稣基利斯督,愿受患难凌辱。阿们。
【第四端:耶稣背十字架上加尔瓦略山】
可爱之母玛利亚,我诵此经,默思恶党造一重大十字架,强吾主耶稣背负,负十字架时,路压跌难堪,尔随之痛苦哀伤。今我恳祈圣母，转祈吾主耶稣;赐我真切痛悔我罪,又赐我勤守规诫,至死不犯。阿们。
【第五端:耶稣被钉于十字架】
可爱之母玛利亚,我诵此经,默思吾主耶稣,至受死之地,恶堂强脱其衣,钉手足于



[27-玫瑰经]
+字架上;耶稣终时,日月失光,天昏地震石相触碎,人人拊胸哀悲,万物惨伤,皆证受难者,为万物之真主。今我恳祈圣母,转祈吾主耶稣,赐我心中恒记耶稣苦难,又赐我神力,能断绝犯罪机会。阿们。
**荣福五端
*荣福五端
【第一端:耶稣复活】
天神之后玛利亚,我诵此经,默思吾主耶稣死后第三日复活,身体极光极美,先往见尔;将尔前日痛苦,翻作不可胜言之喜,又见与宗徒及诸弟子,使皆不胜喜乐。今我恳祈圣母,转祈吾主耶稣,赐我爱慕灵魂之洁净,又赐我能轻忽虚妄之福。阿们。
【第二端:耶稣升天】
天神之后玛利亚,我诵此经,默思尔圣子耶稣,将升天时,面谕宗徒,分行天下,以天主正教训诲万民;谕毕自举升天,坐于天主圣父之右;耶稣命二天神,下慰于尔,及诸圣徒。



[28-玫瑰经]
今我恳祈圣母,转祈吾主耶稣;赐我能爱天上之物,又赐我生时克已立功,死后得享常生荣福。阿们。
【第三端:圣神降临】
天神之后玛利亚,我诵此经,默思耶稣升天之后十日，尔与宗徒教众一百二十人共聚一堂,诵经祈望天主;于辰时圣神降临于尔,及于众人,加信望爱三德,赐大圣宠,及大聪明,能通万国之言,传授圣教。今我恳祈圣母,转祈吾主耶稣;赐我圣宠神佑,能勉力修德,又赐我专心广扬天主圣教。阿们。
【第四端:圣母荣召升天】
天神之后玛利亚,我诵此经,默思尔将终时,无病无痛,一惟爱慕天主,身终之后,天神接尔灵魂,上升天堂,天神空中奏乐三日;其后耶稣令尔肉身复活,亦升天堂,同尔灵魂享无穷福。今我恳祈圣母,转祈吾主耶稣;赐我临终时,不陷于邪魔之诱感,又赐我于此世上改



[29-玫瑰经]
恶迁善,死后得享常生。阿们。
【第五端;圣母立为天地之元后世人之母皇】
天神之后玛利亚,我诵此经,默思尔已升天堂;天主圣父、圣子、圣神,特立为天地之元后,世人之主保,赏尔荣福,超诸天神及诸圣人。今我恳祈圣母,转祈吾主耶稣;怜惜我等居此涕泣之谷,赐蒙圣宠恩佑,至于死后,得升天堂,瞻尔圣容,偕享圣三之荣福。阿们。
**光明五端
*光明五端
【光明一端:耶稣受洗】
(领)耶稣受洗若翰,于约且河中,我念受洗大恩,为信仰作证。
(众)请赞美请赞美赞美圣玛利亚,请赞美请赞美赞美圣玛利亚!
【光明二端:耶稣赴加纳婚宴】
耶稣加纳婚宴,变水为美酒,求主降福家庭,相亲又相爱。



[30-玫瑰经]
(众)请赞美.
【光明三端:耶稣宣布天国来临】
耶稣宣讲天国,已来到人间,悔改接音,作天国之民。
(众)请赞美……【
【光明四端:耶稣显圣容】
耶稣荣显圣容,大博尔山顶,我愿见主颜,当洁净心灵。
(众)请赞美…
【光明五端:耶稣建立圣体】
耶稣建立圣体,以受难前夕,我常善领圣体,略报主爱情。(众)请赞美……
*求圣若瑟垂佑祝文
福哉若瑟,我于困苦中,奔赴尔前,既求尔至圣净配之助,又复切求尔佑。因尔与无玷童贞天主母相契之情,及尔怀耶稣圣婴时,所发慈爱,哀恳祷尔;念我为耶稣圣血所置嗣业,惠



[31-玫瑰经]
然眷顾,以尔力佑,救我于艰难中。吁!勤慎护守圣家者,保佑耶稣基利斯督之简裔;吁!至爱之父,勿任我染邪说物诱诸疫;我大力之主保自天怜助我与魔交战;尔往者救耶稣圣婴于性命极危,今求尔护主圣会,脱免仇计,及诸困厄:并恒保我众;俾得奉尔为表,赖尔佑翼,在生修德,濒时热心,卒获永福于天堂。阿们。
*圣母德叙祷文
启:天主矜怜我等;
应:基利基督矜怜我等;天主矜怜我等。
启:基利斯督俯听我等;
应:基利斯督垂允我等。
启:在天天主父者;应:矜怜我等
启:赎世天主子者;应:矜怜我等。
圣神天主者 (应亦然)
三位一体天主者;
启:圣玛利亚，  应:为我等祈



[34-玫瑰经]
赐我神力,以能胜三仇之诱感,又赐我居世获圣宠之隆恩,以致死后,得升天堂,永享福。亚孟。
附:经文
*慈悲串经
念法:用玫瑰念珠,开始先念一遍“天主经、圣母经和信经在每粒大珠上念
永生之父,我把你至爱之子,我们的主耶稣基督的圣体、圣血、灵魂及天主性,奉献给你,以赔补我们及普世的罪过。
在每粒小珠上念:
因他的至悲惨苦难，求你垂怜我们及普
世。
最后结尾念三遍:至圣天主,至圣强有力者,至圣长存者求你垂怜我们及普世。



[35-苦路经]
**苦路善工
*向圣十字圣架诵
奇哉!十字圣架,尔为罪人之切望,忧苦之太平,败魔之神枪,能有何木比尔之尊。自天地大君,钉死在上之后,尔荣无极,尔德无比。我今念吾主耶稣,莫大恩功,俯拜感谢耶稣。望主无际仁慈,赐我避恶向善,不负救赎之恩,热心事主,勤守诫命,终得安死。阿们。
悔罪经见第(10)
*台前经
天主耶稣,我在尔台前,想尔为人受难无限之爱情;求尔将此神工,相合于尔无穷圣血功劳,献于圣父,为圣教广扬,异端消灭,及教宗帝太平和睦。



[36-苦路经]
*苦路经
【第一处:比拉多判决耶稣死罪】
领:耶稣基利斯督,我等钦崇尔,赞美尔。
应:尔因十字圣架,救赎普世。
(以下每处前仿此)
(领)此第一处:发显比拉多恶官,判断吾主耶稣,该钉死在十字架上。我的灵魂,你想一想:吾主耶稣如何安心听比拉多定该死之刑,为顺天主圣父之命,即为救赎吾人的灵魂;你看这样顺命,痛悔你从前背主命之罪恶,求耶稣云:
(众)吾主天主,我因背尔命,得罪尔可爱的恩主;我今痛悔所犯诸罪,切愿效法尔之顺命,求尔赐我全随尔之圣意。阿们。(天主经、圣母经、光荣经各一遍)领:天主,为尔所受之苦难,矜怜我等。(众起走,应亦然:每处仿此)。
【第二处:耶稣甘心情愿背十字架】
此第二处:发显吾主耶稣背十字架走此



[37-苦路经]
苦路。我的灵魂,你想一想:吾主耶稣很大爱情,不但不推辞,还喜欢背十字架,为救赎你:你见这样爱情,必要立志愿受世苦,为效法吾主耶稣,亦为补赎你的罪过,真心求耶稣云我可爱救赎之主。看尔甘心背十字架,为赎我罪,我何敢推辞尔所赏之十字架,惟求尔加我神力,使我恒心保守圣宠,补赎前罪,为躲避永远之苦。阿们。
【第三处:耶稣第一次被十字架压倒】
此第三处:发显吾主耶稣背十字架,肉身力量困乏,恶人脚踢手拉,故此跌倒在地。我的灵魂,你想一想:天神的主宰,天地的君王,跌倒在人脚下,虽被恶人践踏及诸凌辱,总不出一言;此乃教训你,当如何忍受病苦,及他人之凌辱;你定真实志向,效法耶稣的忍耐,向耶稣云:我之天主,我因尔之压跌,明认我罪很大很重;我今痛悔求尔,赏我忍受诸病苦凌辱无恼无怨。阿们。
【第四处:耶稣背十架路上遇见圣母】



[38-苦路经]
此第四处:发显吾主耶稣背十字架,路上遇见圣母玛利亚。我的灵魂,你想一想:吾主耶稣见其母,心内悲伤;圣母一见其子,卑贱凌辱满身流血;彼此心中,如何疼痛,如何忧苦,此时光景,实在可怜;你的罪恶,就是耶稣及圣母受苦之缘由;你今承认已罪,求圣母云:圣母玛利亚我之慈母,我是尔子耶稣受苦之缘由,为此悔恨我之罪恶。恳求尔:为我转求尔子耶稣饶恕我;赏我死后,永远享见其全美圣容。阿们。
【第五处:外方人西满帮助耶稣背十字架】
此第五处:发显有一外方人,名叫西满,帮助耶稣背十字架。我的灵魂,你想一想:吾主耶稣如今对你说:你愿跟随我,该克已背十字架这就是命你压服自己的私欲偏情,尽自己的本分,专务灵魂,轻看世俗:你快快定心跟随耶稣求耶稣云:吾主耶稣,我情愿随尔之圣训,勉力压服我之偏情:但我软弱至极,又因内外诱感重多,最易再犯尔命。恳求尔:加我神力,使我



[39-苦路经]
时时压服自己的偏情,直走天堂之路。阿们。
【第六处:圣妇物落尼加擦耶稣的圣面】
此第六处:发显圣妇物落尼加,用白帕擦耶稣的圣面,圣容就印在帕上。我的灵魂,你想一想:此圣妇的勇敢,不怕恶党众多,阻她行此热爱耶稣之事;你效法她的勇敢,凭三仇内外诱感,愿明证信德,勇走德行的道路;但你软弱至甚,求耶稣云:吾主耶稣,因尔无穷爱情,受难时留此印像;求尔于我心上印尔圣容;使我全心爱尔无穷美善,坚固我,助我去守诫命之事。阿们。
【第七处:耶稣第二次被十字架压倒】
此第七处:发显吾主耶稣第二次跌倒,我的灵魂,你想一想:至尊至贵的主子,第二次跌倒受恶党压服,众人耻笑:你把耶稣的谦逊,与你的骄傲,彼此比较:耶稣是天主圣父的真子今在众人以下,卑贱至极:你原是土,犯罪更为卑贱,反愿在众以上,你今后悔,向耶稣云:我可爱之耶稣,尔为消灭我之骄傲,跌倒在众人



[40-苦路经]
足下,受无数轻慢凌辱;我今求尔赐我神力,克制我之骄傲,效法尔之谦逊。阿们。
【第八处:耶稣在路上教训满怀凄惨的妇女】
此第八处:发显许多妇女跟随吾主耶稣,流泪恸哭;耶稣惊醒他们说:“你们不要哭我的苦难,当哭你们的罪恶,因罪恶实是我受苦之缘由”。我的灵魂,你想一想:吾主耶稣很大爱情,虽在将死之时,不断劝勉人,教我们懂得,为救灵魂,要紧痛悔已罪;你听耶稣的圣训,真心痛悔己罪,向耶稣云:吾天主,尔既训我当哭我罪,求尔赏我圣佑;使我一生不断伤痛流泪;哭我之罪恶,因是尔苦难之缘由。阿们。
【第九处:耶稣第三次被十字架压倒】
此第九处:发显吾主耶稣第三次跌倒。我的灵魂,你想一想:吾主耶稣第三次跌倒。不但因肉身力量甚乏,且因犹太人催他快走;你若不离开犯罪的机会,是学恶人的狠心,不断




[41-苦路经]
难为耶稣;你既不肯效法恶人,快快离开犯罪的机会,向耶稣云:吾主耶稣,尔既跌倒,受此很大窘难,为赎我罪;尔可怜我,赐我圣宠,使我远离犯罪机会,全守尔之诫命。阿们。
【第十处:恶人强剥耶稣的衣裳】
此第十处:发显恶人剥去耶稣衣服,又把酸醋苦胆强耶稣喝。我的灵魂,你想一想:吾主耶稣为洁净之原,在众人前,身无衣服,如何羞愧;又尝极苦的东西,如何受得;这些都为补赎你的贪饕，及诸快乐肉情之罪恶;你今定改毛病,向耶稣云:吾主吾天主,尔既受此凌辱,为赎我罪,救我灵魂;求尔赐我圣宠,克制我之贪饕,压服我之邪情。阿们。
【第十一处:恶人钉耶稣于十字架上】
此第十一处:发显吾主耶稣被钉在十字架上。我的灵魂,您想一想:你的救赎恩主,受字之苦,十字架是当时极重的刑罚;耶稣本无罪,受此苦难，为免你所当受地狱的永




[42-苦路经]
苦;你今感谢耶稣的宏恩,向天主云:全能主圣父,看尔圣子耶龢所受之苦难,饶赦我罪;我将自己生命祭献于尔,至死不敢再尔之规诫。阿们。
【第十二处:耶稣死于十字架上】
此第十二处:发显恶党竖立十字架,耶稣圣身悬在十字架上。我的灵魂,你想一想:其时加尔瓦略山是何景象:天地的主宰,钉在一字架上,太阳失光,地动山开,诸无灵之物,显其忧苦;但受难的缘故,非关万物,实因你的罪恶:既无灵之物发显其苦,你有灵的心,该如何悲伤,为哭耶稣的苦难,你今向被钉耶稣云:吾主耶稣,我实是尔受苦之缘由,我明认此大关系,悔恨我之罪恶。恳求尔:因尔所流之圣血洗我灵魂,赦我诸罪,我定心不敢再犯。阿们。
【第十三处:圣母把耶稣的圣尸抱在怀里】
此第十三处:发显有人卸下耶稣圣户,圣母接抱在怀中,我的灵魂,你想一想:圣母玛利亚,见其子已死，如何痛苦,如何悲伤,你今



[43-苦路经]
见耶稣已死,为救赎你,该如何发显爱慕悲伤之情,并定心再不敢犯罪,向耶稣云:吾主耶稣，我朝拜尔之圣尸,钦崇赞美尔救赎者天主;可爱的耶稣,尔受无穷苦难,舍已生命,为救干犯尔命之人;我寻思如是恩惠,悔恨前罪立志永远不离我主。阿们。
【第十四处:善人把耶稣埋在新坟墓里】
此第十四处:发显圣母同圣人圣女,送耶稣圣尸,葬于坟墓。我的灵魂,你想一想圣母玛利亚,虽未失过天主的圣宠,但因暂时不见耶稣,心中如何悲痛;你失过天主的圣宠,永不得升天堂,到如此极凶险之地步,还不难过么?你今再三痛悔,向耶稣云:天主耶稣基利斯督,天地万物大主,人类之救赎,我在尔墓前,认我之罪,真心(拊胸)痛悔,宁死不敢再犯;今依靠尔所受之苦难,所流之圣血。恳求尔饶恕我;赏我圣宠,使我至死全守尔之诚命。阿们。
(领)天主,为尔所受之苦难,矜怜我等。



[44-苦路经]
应亦然,然后念:天主经、圣母经、光荣经各六遍
附:经文
*新苦路经
第一处,在官衙,妄证多罪,受鞭打,戴茨冠,皮破血流。比辣多听恶人言,断他该死,默不辩如羔羊,冤死了耶稣。
第二处,决死案,押赴法场,恶人们抬十字架放他身上,接过去,不推辞,为赎人罪,走苦路心喜欢我的耶稣。
第三处,背十字架,力尽筋疲,又脚踢又手拉跌倒在地,天神主,天地王,在人足下受凌辱受践踏,我的天主。
第四处,背十字架,路遇圣母,一见面惊得慌,心如刀割,两下里,相怜惜,愿赴法场,往前走愿同死,跟随耶稣。
第五处,恶人们见他重伤,怕他死在半路,觅人相帮,有西满,背十字架被人勉强我愿背跟随你,我的耶稣。



[45-苦路经]
第六处,有圣妇,物落尼加,见耶稣满面血,毫不害怕,用白帕,擦圣面,圣容印下,求圣容印我心,常想耶稣。
第七处,出城门,二次跌倒,伤重开,血重流,众人耻笑,天主子,至尊贵,如此卑贱,愿痛改我骄傲,效法耶稣。
第八处,众妇女,跟随痛哭,主回头惊醒说,哭你们的罪恶,主将死教训人,要救灵魂,我宁死不再犯,得罪耶稣。
第九处,到山下,三次跌倒,伤重开极疼痛,跌倒在地,教友们,这光景,谁不动心,我宁死不再犯,安慰耶稣。
第十处,在山口,强剥衣服,连皮肉都带去,浑身血流,尝苦胆,喝酸醋,加增其苦,众人前无衣服,羞愧了耶稣。
第十一处,钉十字架,拉开两臂,钉两手穿两足,疼痛钻心,众恶党,极心狠,如狼似虎,耶稣为救赎人的罪被他们钉死。



[46-弥撒规程]
第十二处,竖十字架,恶党动摇,架左右钉两盗,讥笑咒骂,坟墓开,帐慢裂,地震山崩,这情况证耶稣真是天主。
第十三处,卸圣尸,圣母接抱,胸肋开圣身凉,真正死了。浑身破,有伤开,谁不心,圣母娘放声地哭,我的耶稣。
第十四处,人坟墓,盖以石板,重大石掩坟墓,圣尸不见,圣若望,扶圣母,忧闷回府为救赎人的罪,苦死了耶稣。
**五 弥撒规程
*领圣体前诵
信德诵吾主耶稣基利斯督,我全心实在信你,在祭台上圣体内,同你的天主性、灵魂肉身宝血。所以我恭敬你在圣体内,我承认你为我的造物主,救世主,为我独一的幸福。



[47-弥撒规程]
<b>望德诵</b> 吾主,因着你的圣体,赏赐我为得常生,要紧的恩典。
<b>爱德诵</b> 吾主,我全心爱你在万有之上因为你是我的大父,我的救世者,我的无穷可爱的天主,我为爱你,爱一总的人,如同爱我自己一样,我真心宽免一总得罪我的人。
<b>悔罪诵</b> 吾主,我恼恨我一总的罪,因为我得罪了你,当不起你进到我心里来;我依靠你的圣宠,拿定主意,再不敢犯罪得罪你也用心躲避犯罪的机会,勉力做补赎。
<b>且愿诵</b> 吾主,我切望你来到我灵魂内为圣我的灵魂,为了爱情,我全是你的,永远不离开你,教我常活在你圣宠内
<b>谦德诵</b> 吾主,我当不起你进到我心里来,只要你说一句话,我一定能救灵魂。



[48-弥撒规程]
*上台经
无始无终的天主，我愿今日和我有生之日,时时刻刻把普世所行的弥撒,一一奉献给你。为光荣你,为纪念耶稣苦难,恳求你大显仁爱,普施恩泽。施于圣教会和我们的教宗主教、神父、施于罪人,施于炼狱灵魂。阿们。
*弥 撒
1、进堂咏
主祭:因父、及子、及圣神之名。
信友:阿们。
2、致侯词
主祭:愿天父的慈爱,基督的圣宠,圣神的恩赐与你们同在。
信友:也与你的心灵同在。
3、洒圣水经(遇主日若洒圣水时用)
*常年期洒圣水经
对经:上主,求你以水沐浴我,洗净我使我洁白,白如雪。



[49-弥撒规程]
圣咏:天主,求你广施慈恩,怜悯我。  (重复对经)
愿光荣归于父及子及圣神  (重复对经)
起初如何,今日亦然,直到永远。阿们。(重复对经)
*复活期洒圣水经
对经:我看见有水从圣殿右边流出,阿来路亚,所有被这水,洗洁的人,都已得救,阿来路亚,他们齐声高唱,阿肋路亚,阿肋路亚
圣咏:(1)请你们称谢上主,因为他美善宽仁,他的仁慈永远常存。
(2)愿光荣归于父,及子及圣神,起初如何今日亦然,直到永远。阿们。
4、忏悔词
主祭:各位教友,现在我们大家认罪,虔诚地举行圣祭。(静默片刻)
全体:我向全能的天主和各位教友,承认我思、言、行为上的过失(拊胸)我罪,我罪。的重罪,为此,恳请终身童贞圣母玛利亚,圣人和你们各位教友,为我祈求上主我们的天主。



[50-弥撒规程]
主祭:愿全能的天主垂怜我们,赦免我们的罪,使我们得到永生。全体:阿们。
5、求主垂怜经
领:上主,求你垂怜。(应亦然)领:基督,求你垂怜。(应亦然)
领:上主,求你垂怜。(应亦然)
6、光荣经
全体:天主在天受光荣,主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王、全能的天主圣父,我们为了你无上的光荣,赞美你、称颂你、拜你、显扬你、感谢你。主,耶稣基督独生子;主、天主,天主的羔羊,圣父之子;除免世罪者,求你垂怜我们。除免世罪者,求你俯听我们的祈祷。坐在圣父之右者,求你垂怜我们;因为只有你是圣的,只有你是主,只有你是至高无上的。耶稣基督,你和圣神,同享天主圣父的光荣。阿们。



[51-季节弥撒曲及圣歌]
7、集祷经(见专有弥撒经文)
8、读经一、二  (坐)
读经员:……以上是天主的圣训。
信 友:感谢天主。
9、阿肋路亚  (站)
领:阿肋路亚   答:阿肋路亚。
领:(经句)    答:阿肋路亚。
10、福音
主祭:愿主与你们同在
信友:也与你的心灵同在。
主祭:恭读圣……福音。
信友:主,愿光荣归于你。
主祭:…以上是基督的福音。
信友:基督,我们赞美你。
11、信经
全体:我信唯一的天主,全能的圣父,天地万物，无论有形无形都是他所创造的,我信唯一的主，耶稣基督,天主的独生子,他在



[52-弥撒规程]
万世之前,由圣父所生,他是出自天主的天主,出自光明的光明,出自真天主的真天主他是圣父所生,而非圣父所造,与圣父同性同体,万物是藉着他而造成的。他为了我们人类,并为了我们的得救,从天降下,(鞠躬)他因圣神由童贞玛利亚取得肉躯，而成为人,他在般雀比拉多执政时为我们被钉在十字架上,受难而被埋葬。他正如圣经所载:第三日复活了,他升了天,坐在圣父的右边。他还要光荣地降来,审判生者死者,他的神国万世无疆。我信圣神,他是主及赋于生命者:由圣父圣子所共发,他和圣父圣子,同受钦崇,同享光荣,他曾藉先知们发言。我信唯一、至圣至公、从宗徒传下来的教会,我承认赦罪的圣洗,只有一个。我期待死人的复活及来世的生命。阿们。
12、信友祷词
领念：我们同声祈祷
领念:信友:求主俯听我们。(通常答)



[53-弥撒规程]
将临期答:主,求你垂怜。
圣诞期答:上主,求你垂怜。
复活期答:主,求你垂允我们。
主祭:……我们的主基督。
信友:阿们。
13、准备祭品 (坐)
主祭:上主……成为我们的生命之粮。
信友:愿天主永受赞美。
主祭:酒水的搀合……基督的天主性。 上主……成为我们的精神饮料。
信友:愿天主永受赞美。
主祭:各位教友,请你们祈祷,望全能的主圣父,收纳我和你们共同奉献的圣祭。(起立)
信友:望上主从你的手中,收纳这个圣祭赞美并光荣他的圣名，也为我们和他整个教的益处。
14、献礼经 (站)
主祭: 因我们的主基督，



[54-弥撒规程]
信友:阿们。
15、颂谢词
主祭:愿主与你们同在。
信友:也与你的心灵同在。
主祭:请举心向上。
信友:我们全心归向上主。
主祭:请大家感谢主我们的天主
信友:这是理所当然的
主祭:主、圣父,全能永生的天主……不停地欢呼。
全体:圣、圣、圣,上主,万有的主。你的光荣充满天地,欢呼之声,响彻云霄。奉主名而来的当受赞美。欢呼之声,响彻云霄。(跪下)
16、感恩经(见感恩祭典)主祭:(直到成圣体后)
主祭:信德的奥迹(起立)
信友:基督,我们传报你的圣死,我们歌颂你的复活,我们期待你光荣的来临。
主祭:…全能的天主圣父,一切崇敬和



[55-弥撒规程]
荣耀,藉着基督,偕同基督,在基督内,并联合圣神,都归于你,直到永远信友；阿们。
17、天主经 (站)
主祭:我们既遵从救主的训示，又承受他的教导,才敢说:
全体:我们的天父,愿你的名受显扬,愿你的国来临;愿你的旨意奉行在人间,如同在天上，求你今天赏给我们日用的食粮;求你宽恕我们的罪过,如同我们宽恕别人一样:不要让我们陷于诱惑。但救我们免于凶恶。主祭:上主……救主耶稣的来临。
信友:天下万国,普世权威,一切荣耀永归于你。
18、平安礼
主祭:主耶稣基督…永生永王信友:阿们。
主祭:愿主的平安常与你们同在。



[58-弥撒规程]
*钦敬圣体仁爱经
至慈吾主耶稣基利斯督,自甘受伤倾钉死在十字架上,为救赎众罪,又永留圣体大祭,养人灵,医人心,更显其爱于无穷极,罪人等感受如是鸿恩,痛悔往愆,大发心愿,将我形神尽献吾主,时时钦敬,思慕圣体,恳赐恩佑改过,坚定我心,令我以毫厘热爱,报主无穷仁爱,得至善终,享天上仁主,永远真福,亚孟。
*领圣体后诵
<b>信德诵</b> 吾主耶稣基利斯督，我信你的天主性、灵魂肉身宝血,实在的在我心里,我虽然是卑贱的人,但用极大的敬礼钦崇你,实为我的天主。
<b>望德诵</b> 吾主，因为你来到我灵魂内、总不叫我因罪弃绝你，反倒求你赏我圣宠盼望依赖你的仁慈爱情,常住在我灵魂内。
<b>爱德诵</b> 吾主,我的天主,我用尽了我的明悟,我的能力,为爱慕你,我愿意爱你一天



[59-弥撒规程]
比一天多,你教我爱你在万有之上,从现在到永远。
<b>奉献诵</b> 吾主,因为你把你自己,完全赏赐了我,我把我自己完全奉献给你,奉献给你我的心,我的灵魂,我的性命,我愿意完全成了你的。
<b>求恩诵</b> 吾主,因为你明白认识,我灵魂肉身,各样要紧的恩典。求你完全赏赐我，降福圣教会及当今教宗和中国;并帮助我的父母、恩人、朋友,也救炼狱的圣灵魂。
<b>全赦诵</b> 我可爱的好耶稣,我现在跪伏在你圣台前,我很热切的祈求你,盼望你将信德望德、爱德和痛悔罪的心情,印在我心里,教我总不再得罪你;我最热切的怜悯,思想你五伤的时候,我的天主,我想起达味圣王所说的,他们穿透了我的手足,数了我的骸骨。(天主经、圣母经、光荣经各一遍)
*感谢天主经
吾主天主,造我肉躯,赋我灵魂;且先造



[60-弥撒规程]
有天地覆载我,日月照临我,发生万物养育我遣令天神护守我;我有罪恶,降生受苦受难救赎我,建立洗解圣体赦佑我。我受如是弘恩,时时切念,感谢难言。惟求自今而后,开导扶翼,俾我弃绝世荣,趋赴天路。三司五官全献与主,即至舍生至命,情甘忍受,断不敢背忘生养救赎无穷之大恩主。阿们。
*赞扬天主圣歌
吾等赞颂天主,认为真主。普世万民,钦崇尔惟一造天地大主。上智者,炽爱者,并诸品天神,不断呼号曰:圣、圣、圣、军旅之天主。吾主,尔之威荣,充满天地,天朝诸圣人,皆赞颂尔之圣名。普世圣教会,信认尔为无限威严之父。且信尔之惟一圣子,及安慰之圣神。至荣基利斯督,尔乃圣父无始之子,尔为救赎人类,降生钉死,伏败邪魔;尔于信者开启天门。尔今坐于天主圣父之右,偕圣父同荣。我等坚信日后尔复降临,审判生死者。今恳求尔扶



[61-弥撒规程]
佑诸仆,当时以尔宝血被救赎者。恳求赐尔仆,偕诸圣享受永福之报。望主拯救,及降福诸奉教者,并护治之于世,而以永光赏之于天堂。每日吾等赞颂尔无穷慈;吾等今赞颂主名.且愿赞颂至于永世。恳主赐仆,历今日无罪。主矜怜我等,主矜怜我等。恳主降仁慈,如我等仰望。天主为我之依靠,望主仁慈救我，
启:吾灵赞美天主。
应:永毋忘主之洪恩。
启:主俯听我祷。
应:仁慈天主允我之求。
请众同祷:天主,尔之仁慈无限,尔之仁爱无穷。我今感谢尔所赏之诸恩,更求尔常垂顾我,赐我在世善用尔恩,至于死后,永远享福。为我等主基利斯督。阿们。



[62-季节弥撒曲及圣歌]
**六 季节弥撒曲及圣歌
*一、将临期弥撒曲
*进堂咏
1.我们来到上主的圣殿,围绕天父的台,欢欣歌唱。期待救主的来临。
2.我们信赖上主的诺言,从这黑暗的深渊,拾头仰望,等候上主的救援。
3.我们歌颂上主的慈善,摆脱罪恶的牵连,一心仰望,期待救主的圣诞。
*答唱咏
主调:上主是我的光明我的救援。
1.上主带领俘虏回到熙雍,我们觉得仿佛是在梦中。
2.那时外邦人也赞叹不已,上主向我们行了伟大奇迹。
3.求你扭转你子民的命运,就象乃革布流水的浇淋。



[63-季节弥撒曲及圣歌]
4.我们两眼含泪出来播种,必将面带笑容获享收成。
*欢赞咏
啊肋路亚,啊肋路亚
请在列邦中传述他的光荣!请在万民中宣扬他奇能。
*奉献咏
主调:请接受我们的礼品,悦纳我们的饼酒,人类劳苦的结晶。
1.麦面饼要成为基督的圣体,滋养我们的生命。
2.葡萄酒要成为基督的圣血,消解我们的干渴。
3.酒与饼要成为赎罪的牺牲,人类合一的象证。
*领主咏
主调:请大家拾头瞻望,主的救援就在眼前。



[64-季节弥撒曲及圣歌]
1.天主的儿女,请不要痛苦悲伤,天主显示他的荣光，给世界带来真正的希望,给人类派遣和平的君王。
2.天主的儿女,请你们团聚祈祷,迎接救主到你们中间,真理、仁爱、将充满大地,和平与正义也要同时出现。
3.天主的儿女,请你们洗心革面,迎接救主到你们心中，他要来扭转人类的命运,领导你们走上永生的途径。
**附:圣歌
*来啊,至圣默西亚
重唱:来啊,至圣默西亚,普世静待圣诞良辰。众生之望堪歌颂忧苦即将消散。
1.天下万邦惟你是望。古圣先贤早已预言,你将释狱挽救亡羊。
2.可爱救主请速光临,驱除黑暗示你圣容脬谷颂欤愉圹緣氟漾仁慈聆你福音。



[65-季节弥撒曲及圣歌]
3.可爱救主请速光临,你将光明驱散黑暗,速赐解放救众灵魂。
*醒吧、醒吧
1.醒吧,醒吧,夜已消逝!先知们已经高声宣告,让我们速踏上征途,曙光将把愁云消除,旭日会带给我们欣慰,瞎子们重获见光明。
2.且听先知们的叮咛,前去迎接光明的太阳,他的王道将致升平,他的仁爱远至天边,寰宇都悦服他的德政,他的王权王于永远。
重唱:救主快要降临,我们齐声歌唱,亚肋路亚!我们赶快前往瞻仰,他的光荣永远灿烂。
*主任尔为传信者
重唱:主任尔为传信者,任情呼喊勿畏虞,攀上崇山振臂呼,传余喜讯与选民,晓谕犹太各城镇,请看汝等之天主!
1.天主挟威降人世,但凭一臂统领愚;主之偿报主携带,优酬厚赏与主俱。
2.上主恰似牧羊者,亲以手臂聚羊雏;拥人怀中善抚视,更引母羊憩庭除。
*人类救主,请速降临
1.人类救主请速降临,怜悯你所爱的人民,在这流亡的涕泣谷。翘首仰望你来解困。



[66-季节弥撒曲及圣歌]
2.天主圣子请速降临,你是软弱者的保护,以你光明驱除黑暗。免我失足自陷歧途。
3.万君之君请速降临,拯救我们脱离魔网,使你子民得逃永狱。并赐死后获升天堂。
(重唱)欢欣!欢欣!以色列民!救世真主即将来临。
**二、圣诞期弥撒曲
*进堂咏
主调:救世主今天已为我们诞生,他是主默西亚。
1.请众齐向上主高唱新歌,普世大地,请向上主讴歌。
2.请向上主歌唱赞美他的圣名,一日复一日地,宣扬他的救恩。
3.请在列邦中,传述他的光荣,请在万民中,宣扬他的奇能。
4.在主面前欢乐,因为他已驾临,因为他已驾临,统治大地乾坤。
*答唱咏
主调:全球看见了我们天主的救恩



[67-季节弥撒曲及圣歌]
1.请众齐向上主高唱新歌，因为他行了奇事
2.上主已经宣布了自己的救恩,将自己的正义已启示给万民。
3.他记起了自己的良善和忠诚,即向以色列家族广施的宽仁。
4.因此普世大地请向上主歌舞,请踊跃,请欢乐,弹琴演奏。
5.弹着竖琴,向主赞颂,弹着琴,伴着弦韵。
6.吹起喇叭,伴奏着号角,在上主君王面前讴歌。
*欢赞咏
主调:阿肋路亚,阿肋路亚,阿肋路亚。
蒙受祝福的日子照耀了我们,万民齐来朝拜主,因为今天真光照耀尘世。
*奉献咏
主调:圣言成了血肉,居住在我们中间,我们携带着礼品,走向上主的台前。
1.我的灵魂颂扬上主，我的心声欢跃于



[68-季节弥撒曲及圣歌]
天主我的救主。
2.因为他垂顾了他婢女的卑微,今后万世万代都要称我有福。
3.他的仁慈世世代代于无穷世,赐给敬畏他的人们。
*领主咏
<b>主调:</b>
1.请众信友齐向我们的救主,高歌欢呼!他来指导我们人生的途径,涤除我们往日的罪污。
2.请众信友齐向我们的救主,高歌欢呼!他将解除我们心灵的愁苦,减轻我们肩头的担负。
3.请众信友齐向我们的救主,高歌欢呼!他为我们摆开丰厚的宴席,准备我们天上的幸福。
<b>领:</b>
1.天主,求你给君王传授你的权柄,求你给太子传授你的公正。
2.使他照正义统治你的百姓，使他按公



[69-季节弥撒曲及圣歌]
道管理你的民众。
3.在他岁月中,正义必要兴盛,到处国泰民安,直到月亮失眠。
4.他将统治大地,从这海到那海,由大河的流域,到地极的边界。
5.塔尔西群岛的众王将献上礼品,舍巴和色巴的君王也要前来进贡。
6.普世君王都要朝拜他,天下万民都要奉侍他。
**附:圣歌
*同声歌唱齐欢呼
1.同声歌唱齐欢呼,踊跃赞颂来鼓舞,请从信友赞美老。
2.全体信友请前来,新生君王真可爱,诚意申述开心怀。
3.我众同声赞美主,普世万民得救赎,请洗过恶除罪污。
重唱:亚肋路亚,赞美圣婴,请圣母与我同歌唱。亚肋路亚,赞美圣婴,愿普天生灵同颂扬。
*普天同庆
1.普天同庆救主降临,恭迎耶稣圣婴;万众信友请齐来,



[73-季节弥撒曲及圣歌]
主调:上主我从深渊向你呼号,上主求你俯听我的哀苦。
1、上主,你若细察我的罪辜,我主,有谁还能站立得住?
2、可是,你以宽仁为怀,令人对你起敬起爱。
3、我仰赖上主,我灵期待他的圣言,我灵等候我主,切于更夫待旦。
4、请以色列仰赖上主,切于更夫待旦,因为上主富于仁慈,他必定慷慨救援。
*答唱咏
主调:天主,求你给我再造一颗纯洁的心灵。
1.天主,求你按照你的仁慈怜悯我,依你深厚
的慈爱消灭我的罪恶。
2.求你把我的过犯洗净,求你把我的罪恶除
3.因为我认清了我的过犯,我的罪恶常在我的眼前。
*欢赞咏
主调:人不能只靠面包生存,也靠天主的至言。




[74-季节弥撒曲及圣歌]
求你以牛膝草洒我,使我皎洁，求你洗涤我、使我洁白胜于雪。
*奉献咏
主调:上主,我们怀着谦逊和痛悔的心情向你奉献礼品,求你悦纳,求你降福。
1.我们坐在巴比伦的河畔,一想起熙雍就泪流满面。
2.在那地方的杨柳间,挂起了我们的琴弦。
3.因为那俘虏我们的,要我们唱歌,那些迫害我们的,还要我们奏乐。
4.但我们身处外乡异域,怎能讴唱上主的歌曲。
*领主咏
主调:愿我们领受的圣体,成为我们制服邪恶的力量,准备我们分享基督的复活,实现我们与基督同死同生的愿望。
1.上主,我向你把我的心灵举起,我的天主,我将要全心依靠你。
2.上主,求你使我认识你的法度,并求你教



[75-季节弥撒曲及圣歌]
导我履行你的道路。
3.我青春的罪愆和过犯,求你不要追念,上主求你纪念我,照你的仁慈和良善。
4.我的眼睛不断地向上主瞻望,因为他使我的双脚脱离罗网。
5.求你保护我的生命向我施救,别叫我因投奔你而蒙受羞辱。
**附:圣歌
*耶路撒冷,赞美上主
1.请耶路撒冷,赞美上主,信友赞美你的天主。
2.请耶路撒冷,显扬上主,他是造世赎世天主。
3.请耶路撒冷,依赖上主,他是至信至忠天主。
4.请耶路撒冷,爱慕上主,他是无穷慈善天主
重唱:请赞颂,请赞颂,请赞颂达味之子耶稣。
*加尔瓦略山的爱
1.为什么不说半句话,背着沉重十字架,一步步走向哥耳哥达,甘心为我们忍受。耶稣啊,可爱的耶稣,耶稣啊,受苦的耶稣,为什么不说半句话,甘心为我们被钉。